Vou falar sobre uma vez que falhei
e como lidei com a situação.
O momento de que imediatamente
me lembro
foi quando criei
um aplicativo chamado Wow Census.
Era um aplicativo que coletava
dados demográficos
do jogo World of Warcraft.
Muito popular.
E subestimei muito
o volume de dados
que os usuários me enviariam.
Não só errei completamente
na programação dos analisadores,
como usei a linguagem errada,
os arquivos eram mal analisados.
Não pensei em
como isso afetaria o servidor
e, rapidamente,
acabei com meu provedor de hospedagem compartilhado.
Precisei comprar um servidor dedicado.
E a maneira como
passei por isso foi
encontrando um amigo
que soubesse mais disso do que eu.
Eu podia ir até ele
e dizer
"Olha, fiz coisa errada.
Tenho estes problemas,
acho que a solução é esta".
E conseguir
a solução com ele.
E ele dizia
"é isto que você precisa fazer aqui, eu te ajudo",
e eu pude aprender com ele.
Ele era um administrador de sistemas,
então ele basicamente me ajudou a fazer
o servidor dedicado funcionar.
Além disso, eu chegava
para meus amigos programadores
e dizia "olha,
estou tentando analisar estes arquivos,
eles têm 300 MB e
milhares de linhas.
Mas só me interesso
em 100 linhas de cada,
então qual você acha que é
a melhor situação para lidar com isso?".
Então, eu confiava
nessa rede de suporte ao meu redor.
E aprendia
ao máximo com eles.
Isso me ajudou a superar a situação
e transformar meu produto em um sucesso.
Obrigado.